Una de las principales plagas del repollo es la palomilla dorso de diamante (PDD), Plutella xylostella, que es una plaga cosmopolita defoliadora. Su control se ha basado principalmente en la aplicación de plaguicidas. Una alternativa para su control es el control biológico, con enemigos naturales exóticos y nativos. Los objetivos de la investigación fueron: estudiar la biología reproductiva de los parasitoides Diadegma semiclausum y Diadegma insulare, originarios de Europa y América, respectivamente, realizar un análisis electroforético y establecer una cría de los parasitoides. Se realizaron cruzamientos reproductivos inter e intraespecíficos. Hembras de D. insulare copularon con machos de D. semiclausum. Las crías fueron fértiles pero de menor tamaño que sus padres, y no se encontraron diferencias significativas en el tiempo a cópula y el tiempo de cópula de los cruces inter e intraespecíficos. Se encontraron diferencias en el tamaño de los parasitoides, siendo D. semiclausum más grande que D. insulare. Estos resultados sugieren que poblaciones de este organismo se separaron geográficamente en algún momento, convirtiéndose en dos subespecies que se adaptaron y evolucionaron de acuerdo a las condiciones ambientales de cada zona. Se trataron de establecer y comparar los perfiles de proteína de las dos especies por medio de un análisis electroforético, pero no fue posible por el hecho que no se tiene un protocolo específico y un control positivo para Diadegma. Se corrieron ocho geles, en dos de las cuales se observaron bandas que tiñeron levemente, pero no fueron suficientes para llegar a una conclusión. Se intentó establecer una cría de estos parasitoides, pero no fue posible debido a problemas en la cría del hospedero PDD.