Se estudió el efecto de plantas productoras de néctar (Brassica rapa (L.), Calendula officinalis (L.), Ruta graveolens (L.), y Borrago officinalis (L.)), comparadas con solución de miel de abejas sobre la longevidad y fecundidad de Diadegma aff. insulare bajo condiciones de casa de malla. La longevidad y fecundidad de hembras de D. aff. insulare alimentadas en B. rapa fueron iguales a las alimentadas con solución de miel y agua (15,4 ± 1,1 días, 67,0 ± 2,7 progenie/hembra). B. officinalis fue la mejor fuente de alimentación (38,4±4,6 días, 186,8±2,5 progenie/ hembra), seguida por R. graveolens (18,2±10,6 días, 91,4±2,7 progenie). Hembras alimentadas con C. officinalis (4,0±1,7 days, 12.2±2,97 progenie) tuvieron la longevidad y fecundidad más baja respecto al testigo. Longevidad y fecundidad variaron con características morfológicas de las flores. Un incremento en longevidad y fecundidad estuvo relacionado con mayor ancho y longitud de corola. En pruebas de selección libre y de no selección se registró un número significativamente mayor de visitas a las flores de R. graveolens (4,2 ±1,7 y 5,75±1,2 visitas/min) y B. rapa (3,8 ± 0,9 y 5,75 ± 0,9 visitas/min). Se sugiere manipular la presencia plantas nectaríferas, especialmente B. officinalis para aumentar el impacto de D. aff. insulare en el manejo integrado de P. xylostella"
